these days were surrounded by things
این روزها همه چیز را احاطه کرده بودند
like chromebooks pine book pros and and
مانند chromebooks کاج جوانب مثبت و و
devices I mean the Chromebook is the
منظور من دستگاه های Chromebook است
perfect example of a device that
مثال عالی دستگاهی که
utilizes the Internet as an app
از اینترنت به عنوان یک برنامه استفاده می کند
infrastructure right so I think about
درست زیرساخت بنابراین من در مورد فکر می کنم
things like like my Google Drive and
مواردی مانند Google Drive من و
Google Docs and Google sheets and and
Google Docs و Google برگه ها و
and how those are very fast becoming my
و چگونه اینها خیلی سریع من می شوند
applications for doing things like
برنامه هایی برای انجام کارهایی مانند
document editing mm-hmm I don't install
ویرایش اسناد mm-hmm را نصب نمی کنم
Microsoft Office anymore
مایکروسافت آفیس دیگر
now right I use in my browser my Google
اکنون درست است که در مرورگر خود از Google خود استفاده می کنم
Docs it's how I do it
مستند است که چگونه من این کار را می کنم
you had Microsoft like Word and all that
شما مایکروسافت مانند Word و همه آن را داشتید
you can they've got online based like
می توانید مثل اینترنت آنلاین شوید
Outlook has gone into the cloud it's
چشم انداز به ابر رفته است
like a browser-based thing but so these
مانند یک چیز مبتنی بر مرورگر اما اینها هستند
are all things that they used to be
همه چیزهایی هستند که قبلاً بودند
applications on our computer and now
برنامه های موجود در رایانه ما و اکنون
they're progressively becoming more and
آنها به تدریج بیشتر می شوند و
more cloud driven and that means they
ابر بیشتر رانده می شود و این بدان معنی است که آنها
are accessible through your web browser
از طریق مرورگر وب شما قابل دسترسی هستند
but there's kind of like that old-school
اما یک نوع مانند مدرسه قدیمی وجود دارد
feel about having the native app on your
احساس داشتن برنامه بومی را در مورد خود احساس کنید
computer having you know to do it in
داشتن رایانه ای که می دانید آن را انجام دهید
your web browser feels like you're going
مرورگر وب شما احساس می کند که می خواهید
on a website to do it in the app feels
در وب سایت برای انجام این کار در برنامه احساس می کند
like you're opening a program and and
مثل اینکه شما برنامه ای را باز می کنید و
there's less screen real estate that's
صفحه نمایش املاک و مستغلات کمتر است که وجود دارد
wasted to things like the address bar
در مواردی مانند نوار آدرس تلف شده است
yeah yeah bookmarks and that kind of
بله بوک مارک ها و آن نوع
slime example quickbooks online perfect
به عنوان مثال slime Quickbooks آنلاین کامل
i use that for an organization that I'm
من برای سازمانی که هستم از آن استفاده می کنم
with and it's funny because I have it
با و خنده دار است چون من آن را دارم
installed on the computer yeah but then
بله روی رایانه نصب شده است
I can also log in and and use it online
همچنین می توانم بصورت آنلاین وارد شوم و از آن استفاده کنم
on my personal computer looks exactly
در رایانه شخصی من دقیقاً به نظر می رسد
the same runs exactly this yeah but even
دقیقاً همین بله اما حتی
psychologically within my head I'm like
از نظر روانشناختی درون ذهنم هستم که دوست دارم
I would rather use the app right cuz
من ترجیح می دهم از cuz مناسب برنامه استفاده کنم
that's the app it's a web browser and
این برنامه یک مرورگر وب است
you've got the address bar and
نوار آدرس را دارید
everything else so there have been
همه چیز دیگر بنابراین وجود داشته است
applications and and browsers themselves
خود برنامه ها و مرورگرها
have things like app mode and and
مواردی مانند حالت برنامه و و
abilities to create a bit more of a
توانایی های ایجاد کمی بیشتر از a
native feel to websites right so that
احساس بومی به وب سایت درست است به طوری که
they feel more like native apps
آنها بیشتر شبیه برنامه های بومی هستند
but there's it's it's never really been
اما وجود دارد ، هرگز واقعاً چنین نبوده است
solidified as a standard so what rises
به عنوان یک استاندارد تقویت شده است ، بنابراین آنچه افزایش می یابد
up and then fizzles away like Firefox
و مانند Firefox دور می شوید
used to have a great mechanism for doing
قبلاً مکانیزم خوبی برای انجام دادن داشت
this for creating an app kind of window
این برای ایجاد یک نوع پنجره برنامه است
for your for your browser sessions but
برای جلسات مرورگر شما اما
it got discontinued so then it just
قطع شد پس از آن فقط
fizzled out but peppermint OS has done
اما از سیستم عامل نعناع استفاده شده است
something incredible with a tool that
چیزی باورنکردنی با ابزاری که
they call ice and ice is so what they
آنها یخ می نامند و یخ آن چیزی است که آنها می گویند
call this is SSB which is a
تماس بگیرید این SSB است
site-specific browser but the interface
مرورگر خاص سایت اما رابط کاربری
is really unique in that it it is
از آنجا که واقعاً منحصر به فرد است
specifically it's not a web browser that
به طور خاص مرورگر وب نیست
allows you to save an icon to your
به شما امکان می دهد تا یک نماد را در صفحه خود ذخیره کنید
desktop that simply opens that web site
دسک تاپ که به سادگی آن وب سایت را باز می کند
every time you double click on it now
هر بار که اکنون روی آن دوبار کلیک کنید
it's it creates launchers on your Linux
این لانچر را در لینوکس شما ایجاد می کند
computer that look like the they look
رایانه ای که به نظر می رسد
like a native application it repairs all
مانند یک برنامه بومی ، همه را تعمیر می کند
of that browser stuff around the edges
از آن موارد مرورگر در اطراف لبه ها
and everything else oh very cool but
و همه چیز دیگر اوه بسیار جالب اما
they've made it very very simple but I'm
آنها این کار را بسیار ساده کرده اند اما من هستم
not using peppermint okay I'm actually
من در واقع استفاده نکردم
using Linux Mint and on Linux Mint which
با استفاده از Linux Mint و Linux Mint که
is a debian derivative it's also it's
یک مشتق دبیان نیز هست
based on Ubuntu and this will go for
مبتنی بر اوبونتو است و این به پیش خواهد رفت
Ubuntu what what I want to show you is
اوبونتو آنچه می خواهم به شما نشان دهم چیست
for any Debian based distro so that's
برای هر نوع دبیر دبیان
Debian obviously we've wound to mint
دبیان بدیهی است که ما به نعنا زخم خورده ایم
Linux Mint so I'm on Linux Mint 19 and
Linux Mint بنابراین من در Linux Mint 19 و
it's it's fine for me to do those thing
برای من خوب است که آن کارها را انجام دهم
this on any of those distros okay so I'm
این در مورد هر کدام از این دزدگیرها خوب است ، بنابراین من هستم
gonna jump into my web browser my
می خواهم به مرورگر وب خود بپردازم
current one which is Google Chrome and
فعلی که Google Chrome است و
I'm gonna jump over to now observe this
من می خواهم پرش کنم تا این موضوع را اکنون مشاهده کنم
URL that I'm gonna type in here
URL که می خواهم در اینجا تایپ کنم
peppermint OS dot-com slash guide slash
راهنمایی برش برش سیستم عامل دانه dot-com
ice and when I bring that up here we go
یخ و وقتی که من آن را آوردم اینجا می رویم
an introduction to site specific
مقدمه ای برای سایت خاص
browsers they've got a great example
مرورگرهایی که آنها نمونه خوبی دارند
there with Oh with the pixel editor
آنجا با اوه با ویرایشگر پیکسل
which is a web-based image editor but by
که ویرایشگر تصویر مبتنی بر وب است اما توسط
using ice it
با استفاده از یخ
looks like a native app on the computer
به نظر می رسد یک برنامه بومی در رایانه است
really does how sweet is that the
واقعاً چقدر شیرین است
interface is stellar but because I'm not
رابط ستاره ای است اما چون من نیستم
on peppermint OS it doesn't it's not
در سیستم عامل نعناع اینگونه نیست
available work on my distro right
کار موجود در حق من
however peppermint OS is open source
با این حال سیستم عامل نعناع منبع باز است
right
درست
it's Debian based if you've got a Debian
اگر دبیان دارید دبیان مستقر است
based machine you're able to install the
دستگاه مستقر شما قادر به نصب آن هستید
things that they have open sourced and
چیزهایی که آنها باز کرده اند و
compiled for their distro on my distro
درمورد مزاحمتهای من
so here I am on Linux Mint let's see if
بنابراین در اینجا من در لینوکس مینت هستم ببینیم
this is going to work for us so we're
این برای ما کار خواهد کرد بنابراین ما هستیم
gonna grab the source from not the
منبع را از این نمی گیرم
source but a binary packages from
منبع اما بسته های باینری از
Launchpad dotnet slash tilde peppermint
Launchpad dotnet slash tilde slash
OS / plus archive / open to slash ice -
بایگانی سیستم عامل / بعلاوه / باز برای بریده بریده یخ -
dev slash + packages and this takes us
dev slash + بسته ها و این ما را می گیرد
to the packages folder for the ice
به پوشه بسته ها برای یخ
development from the pepper mint OS team
توسعه از تیم سیستم عامل نعنا فلفل
and you see the latest version at the
و آخرین نسخه را در آن مشاهده می کنید
time of this broadcast is version 6.0
زمان پخش این نسخه نسخه 6.0 است
7.0 point 7 I should say so I'm gonna
7.0 امتیاز 7 باید بگویم بنابراین می خواهم
click on that and let's take a look at
روی آن کلیک کنید و بیایید نگاهی بیندازیم
what we have here we've got packages and
آنچه در اینجا داریم بسته هایی داریم و
builds here's a build for amd64
اینجا ساخته شده است برای amd64
so because I am on a 64-bit Intel
به این دلیل که من در اینتل 64 بیتی هستم
processor I'm okay to click on that and
پردازنده من خوب هستم که روی آن کلیک کنید
download the build
ساخت را بارگیری کنید
there's the Debian package right there
بسته دبیان همینجاست
and here it comes I'm gonna keep that
و اینجا آمده است که می خواهم آن را حفظ کنم
file and then I'm gonna click on it
پرونده را بزنید و بعد می خواهم روی آن کلیک کنم
presumably dpkg is gonna try to launch
احتمالاً dpkg سعی در راه اندازی آن دارد
it and ask me what I want to do what is
و از من بپرسید که من می خواهم چه کاری انجام دهم
this web app integration for peppermint
این ادغام برنامه وب برای نعناع
ice front end blah blah blah install
قسمت جلویی یخ blah blah blah install
package kind of love the way Linux makes
بسته بندی نوع عشق به روش لینوکس
installers these days at so much
این روزها خیلی زیاد نصب می کنند
than the default where you used to have
از پیش فرض جایی که قبلاً داشتید
to log into terminal yeah
برای ورود به ترمینال آره
compiling from source I mean you can do
منظور من از این است که شما بتوانید انجام دهید
that so maybe you're not on AMD 64 and
که ممکن است شما در 64 دلار و
you need to compile all right so that's
شما باید کاملاً کاملاً کاملاً کامپایل کنید
done what's changed close everything out
آنچه را تغییر داده است انجام دهید
nothing's changed so I'm gonna click on
هیچ چیز تغییر نکرده بنابراین می خواهم روی آن کلیک کنم
here and I'm gonna type in ice and lo
اینجا و من یخ و لوس می خورم
and behold there's an application now on
و ببین اکنون یک برنامه وجود دارد
my computer called ice and just like
کامپیوتر من به نام یخ و درست مثل
that I've got my simple what is it
که من ساده خودم را کردم که چیست
called SSB is a site-specific browser
به نام SSB یک مرورگر خاص سایت است
they call it a simple site-specific
آنها آن را یک سایت خاص می نامند
browser manager okay so it's this easy
مدیر مرورگر خوب ، بنابراین این آسان است
to create launchers and when I say a
برای ایجاد پرتابگر و وقتی می گویم الف
launcher I'm talking you know how
پرتاب من صحبت می کنم شما می دانید چگونه
onerous it can be to add things to like
بسیار سخت است که می توان چیزهای دیگری را دوست داشت
your internet category here let's say we
طبقه اینترنت شما در اینجا بیایید بگوییم ما
want to turn YouTube into an app so
بنابراین می خواهید YouTube را به یک برنامه تبدیل کنید
let's call this YouTube and the URL is
بیایید با این YouTube تماس بگیریم و آدرس اینترنتی آن است
HTTP colon slash slash youtube.com and
HTTP slash slash slash youtube.com و
we're on the menu I'm actually not gonna
ما در منو هستیم واقعاً نمی خواهم
put it in Internet even though it's a
آن را در اینترنت قرار دهید حتی اگر این یک باشد
website I'm gonna put it in multimedia
وب سایت من می خواهم آن را در چندرسانه ای قرار دهم
Wow what do I want the icon to look like
وای چطور می خواهم این آیکون به نظر برسد
I'm gonna try this use site fav icon I
میخوام این سایت استفاده کنم fav icon I
have yet to see that work it doesn't
هنوز این کار را نکرده است
seem to work so what I'm gonna do
به نظر می رسد کار می کند بنابراین آنچه من می خواهم انجام دهم
instead is I'm going to click on my
در عوض این است که من می خواهم به کلیک بر روی من
browser and I'm going to type YouTube
مرورگر و می خواهم YouTube را تایپ کنم
icon I can jump into images I'm gonna
آیکون می توانم به عکسهایی که می خواهم پرش کنم
click on tools I'm going to click on
روی ابزارهایی که می خواهم روی آن کلیک کنم کلیک کنید
color I'm gonna choose transparent then
رنگ من از این پس شفاف انتخاب خواهم کرد
I'm gonna grab a transparent YouTube
میخوام یه یوتیوب شفاف بگیرم
icon that doesn't have a background I'm
نمادی که پیش زمینه من ندارد
gonna save that to my computer I'm gonna
من می خواهم آن را در رایانه خود ذخیره کنم که می خواهم
throw that into pictures I'm gonna make
آنرا به عکسهایی که می خواهم بسپارم ، پرتاب کن
a folder called icons and save it there
پوشه ای به نام icon و در آنجا ذخیره کنید
done now I have a file that quickly so
اکنون من یک پرونده دارم که خیلی سریع
go into my home into where did I put it
برو به خانه من به جایی که من آن را قرار داده ام
pictures where's pictures there it is
تصاویر که در آن تصاویر وجود دارد
okay icons YouTube alright so now I've
خوب آیکون های YouTube خوب ، بنابراین اکنون من
chosen the YouTube icon there we go
نماد YouTube را در آنجا انتخاب کردیم
funny
خنده دار
notice it will support Chrome chromium
توجه کنید که از کروم Chrome پشتیبانی می کند
Vivaldi or Firefox so that's the back
Vivaldi یا Firefox به همین ترتیب است
end it's going to use then it also so
پایان آن استفاده خواهد شد و سپس آن را نیز به همین ترتیب
I'm going to choose Chrome because
من قصد دارم Chrome را انتخاب کنم زیرا
that's my browser okay
این مرورگر من خوب است
it's detected that I also have Firefox
مشخص شد که من هم Firefox دارم
on here but I don't use it
در اینجا ، اما من از آن استفاده نمی کنم
create an SSB with an isolated browser
SSB را با یک مرورگر جداگانه ایجاد کنید
profile that means that within this app
نمایه است که بدان معنی است که در این برنامه است
if you will you are not going to it's
اگر بخواهید به آن نمی روید
not going to share the session with your
قرار نیست جلسه را با خود به اشتراک بگذارید
real browser so I've logged into YouTube
مرورگر واقعی بنابراین به YouTube وارد شده ام
in Chrome if I don't have that checked
در Chrome اگر من آن را بررسی نکردم
it will also it will be logged in in the
آن را نیز وارد سیستم شوید
app so it's almost like an incognito
بنابراین تقریباً مانند ناشناس است
mode a sort of but it will no it's more
حالت یک نوع اما بیشتر از آن نخواهد بود
like its own profile okay so you can log
مانند نمایه خودش خوب است ، بنابراین می توانید وارد سیستم شوید
into your youtube profile but it will
به نمایه یوتیوب شما منتقل می شود
only be logged in there so then similar
فقط در آنجا وارد شوید ، بنابراین مشابه
so by contrast in chrome you will not be
بنابراین در مقابل در کروم شما نخواهید بود
logged in right okay clear you can
وارد شوید درست اشکال دارد که می توانید
choose and and feel free to play with
را انتخاب کنید و احساس رایگان برای بازی با
that setting see what what way you want
آن تنظیمات ببینید چه راهی را می خواهید
it to be so I'm gonna say yes I want
بنابراین می خواهم بگویم بله می خواهم
this to be an isolated browser with
این یک مرورگر جدا شده با
Chrome and I'm gonna go apply well again
Chrome و من دوباره می روم خوب اعمال می شود
it doesn't seem to have done anything
به نظر نمی رسد کاری انجام داده باشد
but if I click on my Linux Mint menu and
اما اگر بر روی منوی Linux Mint من کلیک کنید و
I go into sound and video
وارد صدا و فیلم می شوم
I now see a button called YouTube no way
اکنون دکمه ای به نام YouTube را نمی بینم
that garnet these things let's uncheck
بیایید این موارد را بردارید
these things just because it does see
این چیزها فقط به خاطر دیدن است
because remember it's created a new
زیرا به یاد داشته باشید که این یک چیز جدید ایجاد کرده است
profile right so I'm gonna say ok and
مشخصات درست است ، بنابراین من می خواهم بگویم خوب و
now I'm gonna close that just because
اکنون فقط به این دلیل نزدیک می شوم
now that I've done that I want to show
اکنون که من انجام داده ام که می خواهم نشان دهم
you from scratch now that I've turned
شما از ابتدا که تبدیل شده ام
off those things so sound a video
خاموش کردن این موارد ، بنابراین یک ویدیو صدا کنید
YouTube it's not gonna ask me those
YouTube نمی خواهد آن ها را از من بپرسد
things again okay so YouTube is now its
همه چیز دوباره خوب است ، بنابراین YouTube اکنون اینگونه است
own window its own app it's it's going
پنجره خود برنامه خود را در حال رفتن است
to behave very very much like an app but
خیلی خیلی شبیه یک برنامه رفتار کنیم اما
it's using Chrome as its background as
از Chrome استفاده می کند به عنوان پیش زمینه خود
its backend right so if you find that
پس زمینه آن درست است پس اگر آنرا پیدا کردید
chrome performs better than Firefox
کروم عملکرد بهتری نسبت به Firefox دارد
choose chrome if you find it's the other
کروم را انتخاب کنید اگر فهمیدید که این مورد دیگر است
way around use Firefox right if you want
اگر می خواهید از Firefox درست استفاده کنید
to remove one of those launchers from
برای حذف یکی از آن پرتابگرها از
your menu so say I want to remove
منوی خود را ، بنابراین می گویند من می خواهم برای حذف
YouTube I can actually go to remove tab
YouTube من در واقع می توانم برای حذف برگه بروم
in ice highlight it and click on remove
در یخ آن را برجسته کرده و روی حذف کلیک کنید
and that will actually get it get rid of
و این در واقع آن را خلاص خواهد کرد
it you can do as many of these as you
آن را به عنوان بسیاری از شما می توانید انجام دهید
want if you want to add like a category
می خواهید اگر می خواهید مانند یک دسته اضافه کنید
5 TV let's say maybe you want to do the
5 تلویزیون بیایید بگوییم شاید شما می خواهید این کار را انجام دهید
live category 5 live so let
زندگی می کنند طبقه 5 زندگی می کنند بنابراین اجازه دهید
do that let's go live cat 5 TV so then
این کار را انجام دهید که بیایید برویم گربه زنده 5 تلویزیون پس از آن
whenever and you'll probably want our
هر وقت و احتمالاً ما را می خواهید
Icona if for the sake of the the speed
ایکنا اگر به خاطر سرعت
of tonight's demonstration I'm not going
از تظاهرات امشب من نمی خواهم
to do that right now but you already saw
برای انجام این کار در حال حاضر اما شما در حال حاضر دیده ام
how to do that
چطوری انجامش بدهم
okay so category 5 live is under sound
خوب ، زندگی می کنند دسته 5 تحت صدا است
video there it is up there again turn
فیلم در آنجا است که دوباره وجود دارد به نوبه خود
these things off oh I put like a
این چیزها را خاموش آه من مثل یک قرار داده ام
underscore or something but it's still
تأکید یا چیزی اما هنوز هم
working so so now I've got a launcher
بنابراین کار می کنم ، بنابراین من اکنون یک لانچر دارم
for category 5 when we're live so when
برای طبقه 5 وقتی زندگی می کنیم پس چه موقع
we're live boom there we go
ما آنجا زندگی می کنیم
Wow inception right that's super super
وای در آغاز درست است که فوق العاده فوق العاده است
easy well is that so it is super super
خوب آسان این است که بنابراین فوق العاده فوق العاده است
easy really quick works really well it's
آسان واقعا سریع کار می کند واقعا خوب است
effective and it's supported it's open
موثر است و از پشتیبانی آن باز است
source and it's available on any Debian
منبع و آن را در دسترس است در هر دبیان
distro that with a DB file it's already
با استفاده از یک پرونده DB آن را از قبل جدا کنید
compiled for amd64
برای amd64 وارد شده است
and I think you'll find other compiles
و فکر می کنم کامپایل های دیگری پیدا خواهید کرد
there as well if you dig through right
اگر شما از طریق راست حفر کنید
so check that out it's called ice and
بنابراین بررسی کنید که به آن یخ گفته می شود
from the folks who bring us peppermint
از مردمی که نعناع را برای ما به ارمغان می آورد
OS thank you very good thank you for
سیستم عامل متشکرم بسیار خوب ممنون از شما
that that's a great tool
که این یک ابزار عالی است